7 янв 2011

Scroll 5. Elemental Evil

Ученица Сказочницы
-----

Глава Н+1 Возьмите меня в игру!

«Почему мне, как и Къатте надоели почести Богини? Но она сумела доказать свое право не называться так, а мне не хочется повторять ее самый весомый аргумент – смерть. А хочется мне быть *просто* кошкой, чтобы Аххи не отгораживались от меня моим величием и чем-либо еще. Я такая же, как вы, возьмите меня в игру!»

Думы Рин были совсем не веселые, хотя, казалось, все располагало к иному. Она с честью предотвратила бунт и спасла цитадельцев, а потом незаметно дезертировала Что же это была за война и кто был их врагом? Не будем скрывать - это была Йолли, четырехлетняя непоседа Йолли - дитя Крылатого и бедной Владычицы морской. Ее отцу можно только посочувствовать: Къатта умерла, а дочка сама как настоящий тацумаки. Велль повез Йолли к своим драконам. Бедный Повелитель ветров, бедные драконы и бедные их горы! А еще, не понятно почему – бедная Рин. Богиня, пустота меня побери.

-Да, мне не стать одной из Аххи, но я могу замаскироваться. Отлично! - я улыбнулась своим мыслям и понеслась, в последний раз, в шкуре барса к западной окраине кошачьего леса.

* * *

В тех краях кошки держались больше особняком. «В люди» там выходила немногочисленная ученая братия и молодежь, но ведь не каждый видевший цитадель видел Иллаис вживую. На это я и надеялась.

На время придется попрощаться с барсовой шкуркой, ведь этим я бы известила весь лес, что ИЛЛАИС БЫЛА ЗДЕСЬ!

-Мир по дороге! Куда направляешься, дева, не в наши ли края?
- Мир по дороге! Да не покинет луна глаза ваши! Если позволите, я хотела бы пойти вместе с вами.
Я довольно быстро разговорилась с двумя молодыми Аххо. Они возвращались из Цитадели, но, хвала Эре, я их раньше не встречала. Они поведали мне *страшную* историю про осаду замка изнутри и прополоскали всех божественных персон (перед тем как рассказать о Велле, коты проверили наличие ветра. Забавное суеверие). Я радостно подключилась к разговору: нет ничего веселее, как слушать сплетни о богах, особенно, если ты включаешь себя в их число.

Потом я поведала им свою печальную историю: Линни Фа, взявшая себе этот ключ (маячок) как траур. Она была полукровкой, и родители дали ей право выбора, но у нее просто *не получилось* стать Кошкой. *Хотела - и не могла!* Сейчас она идет к Кошкам, чтобы узнать их жизнь изнутри и понять, надо ли ей скорбеть дальше.

-Я знаю, Иллаис-сама исцелила бы тебя, Лини, но она покинула Цитадель, теперь ее не найдешь. Вообще-то, - молодой кот понизил голос, у нас есть стих-призыв, но его нельзя применять попусту, - Лас помялся, -  конечно, твой случай - серьезный повод, и я могу позвать Иллаис…
-Нет, не надо!
Братья удивленно переглянулись.
-Ну я же еще не была среди Кошек. Вдруг я захочу остаться человеком?
Я представила, как они будут звать меня, как этот стих будет зудеть у меня в голове. Брр! Нет уж, не надо исцелять Линни, она перетерпит.
