(26окт - 14дек) 2010 год

Scroll 7. Nevermoon

Farewell to Rinnitar
-----
У лунных Богов и Богинь тоже есть фазы жизни -  подобие лунного цикла, но растянутого на долгие века. Их Луна точно так же растет  и убывает, и каким бы далеким не казался тот день, однажды для них наступает новолунье. Время перерождения, время воздаяния. Темная Луна взвешивает на вселенских весах. Это время открыть тайны и вернуть долги.

Иллаис, Око Луны. Близится время твоего новолуния, и ты вместе со своей луной отворачиваешься от Холлина. Что ты увидишь там, на другой стороне Луны?

***

Всегда и везде дети любят слушать страшные сказки. Даже самая надуманная история у умелого рассказчика может напугать отчаянных мальчишек, над которыми  взрослые разводят руками.

«А темными ночами, когда на небе нет луны, особенно поздней осенью, по земле бродит темный барс, сестра Иллаис. Ее глаза не излучают света, как у порядочных кошек, они «светятся» тьмой. Не смотри – затянет. Крикни громче слова наши, сестру ее призови да знак нарисуй. Исчезнет – так век Ахенни благодари. А иначе от нее и не сбежишь. Догонит, да и поймает в вои когти, тут-то тебе и конец. Когти острые, могут и драконью броню разрезать. Разве что у Тацумаки застрянут.


И вот однажды маленький мальчик…»


Взрослые снисходительно улыбаются от этих историй. Барс у Аххи был во все времена один, и темных барсов не бывает!

Но в ночи новолунья окна и двери в их домах исправно запираются. В это время нет лунной защиты, надо беречься.  Мало ли...
