- Может быть.
Через вход удалось прошмыгнуть без особых проблем. Несмотря на то, что матросы регулярно сновали туда-сюда, проход был достаточно широким, время достаточно поздним и растительность достаточно густой, чтобы это не вызвало проблем. Дальше пути разделились... Обходя мимо центрального зала Мэри двинулась вниз. Вообще в крепости Руаша было мало всяких ответвлений. Хозяин явно предпочитал прямолинейный подход во всем. Даже в архитектуре. А вот свой личный покой явно ценил весьма высоко. Чем глубже Мэри спускалась в Логово Зверя, тем меньше пиратов приходилось обходить. Однако все сильнее давило гнетущее ощущение, что безопасность Руаш обеспечивает иначе. Догадка подтвердилась прямо у двери, ведущей на его этаж. Если это, конечно, можно назвать дверью. На ровной гладкой каменной стене, преграждающей проход висела золотистая металлическая голова пантеры в свирепом оскале. Все выглядело так, будто механизм спрятан где-то в её пасти. А острые зубы выглядели весьма способными оставить незадачливого взломщика без руки...