1) Галибар Драконий Всадник
 Многие слышали его историю, но подлинный ее смысл и венец трудов Галибара надежно скрывается Гилеар и ее учениками.
Выдержка из дневника Гилеар о работе ее учеников:
Это заклинание связано с именем Галибара Драконьего Всадника, из-за него он и получил это прозвище. Ведь даже в смешанных семьях дракон редко позволяет летать на его спине, самое большее нести в когтях большую корзину с пассажиром. Поэтому большинство тех, в ком говорит Крылатая Кровь, также обретают крылья. ~~(Опять не к месту разговорилась)~~
(Текст самого заклинания тщательно затерт особым способом, но некоторые наиболее пытливые ученики смогли раскрыть его. Взору открыта только строчка: "Заклятье на крови. Переступившего Звездный Порог не остановит ничто. Но в не сделавшего роковой шаг оно вольет каплю жизни, как маг дает каплю крови.")
Однажды нам доставили драконицу, сорвавшуюся со скал в Диких горах. Тхэнни крепче людей, и она еще была жива. Но это только на словах. Собрав всех бывших с нами учеников в Круг, я вновь и вновь искала ту "веточку", за которую она могла бы зацепиться. Бесполезно. Я хотела, спрятав глаза, пожелать девушке "солнечного ветра под крылья", но тут вмешался Галибар. "Прошу вас! Дайте мне попробовать!" Наверное, он уже давно втайне ото всех составил это заклинание. Может быть, у него тоже кто-то умер? Он был очень нелюдимый и скрытный... Разрез на ладони, капли крови и странные слова... Он вытянул девчонку, но сам слег на все время, пока она восстанавливалась.
___________
ночь 6 февраля 2012
